I. SGANDAL YN BOHEMIA


I. 

I Sherlock Holmes, hi yw '_y_ fenyw' am byth. Anaml y clywais ef sôn amdani dan
unrhyw enw arall. Yn ei lygaid, mae hi'n achluddo a yn tra-arglwyddiaethu ar ei
rhyw gyfan. Nid ei fod yn teimlo unrhyw emosiwn yn debyg i gariad at Irene
Adler.




Un noson - yr oedd ar yr ugeinfed o Fawrth, 1888 - roeddwn i'n dychwelyd o
ymweliad â chlaf (), pan oedd fy ffordd yn fy arwain trwy Stryd y Pobydd



“Mae priodas yn addas i chi,” meddai. “Dwi’n meddwl, Watson, eich bod wedi rhoi
saith pwys a hanner ymlaen ers i mi eich gweld.”

"Saith!", atebais.

"Yn wir, byddwn wedi meddwl ychydig yn fwy. Tipyn bach mwy, dwi'm ffansio,
Watson."

